Description du cas « Jouer une partie »

- Identification
Nom du cas : « Jouer une partie »
But : l'utilisateur veut résoudre une grille vierge de sudoku
Acteur principal : Joueur
Acteur secondaire : Aucun
Date de création :
Date de mise-à-jour :
Responsable :
Version :

- Séquencement
Le cas d'utilisation commence lorsque le joueur clique sur le bouton "jouer".

Pré-conditions : aucune

Enchaînement nominal :

1) Le système affiche une page proposant au joueur le choix du niveau de difficulté (de l'aide) et s'il veut générer une grille à partir d'une photo.
2) L'utilisateur choisi un niveau de difficulté.
3) Le système affiche l'écran de jeu avec la grille générée (aléatoirement ou par photo)
4) L'utilisateur sélectionne une case vide de la grille à remplir.
5) Le système affiche une aide selon le niveau de difficulté :
   - lorsque le niveau est facile, le système affiche pour chaque case les valeurs possibles au vu du
   reste de la grille
   - lorsque le niveau est difficile, le système n'affiche rien
6) L'utilisateur entre un numéro de 1 à 9 dans cette case.
7) Le système vérifie si la grille est complétée et correcte et affiche "Victoire!" si c'est le cas.
Il retourne au menu d'acceuil.

Post-conditions :
Le QI du joueur est mis-à-jour.

Enchaînements alternatifs :

A1 : Le joueur choisi de générer une grille par une photo, commence au 1) de la séquence nominale :
1) L'utilisateur choisi "générer par photo" plutôt que de choisir une difficulté.
2) Le système affiche l'activité permettant de prendre une grille en photo.
3) L'utilisateur cible une grille et clique sur le bouton de prise de photo
Reprise au 2) afin de choisir le niveau de difficulté de l'aide.
// Gérer le cas où la grille n'est pas reconnue ect...
----> cas d'utilisation "générer grille par photo"


A2 : Le niveau est intermédiaire et l'utilisateur se trompe lorsqu'il entre une
valeur dans une case
L'enchaînement démarre après le point 6) de la séquence nominale :
1) Le système affiche un message signalant que la valeur entrée est fausse
2) On retourne au point 5) de la séquence nominale

A3 : Le niveau est difficile et la grille remplie par l'utilisateur est fausse
L'enchaînement démarre après le point 7) de la séquence nominale :
1) Le système affiche un message signalant que la grille est fausse et propose au joueur de recommencer
2) Le joueur accepte.
3) le système remet la grille à zéro
4) On retourne au point 3) de la séquence nominale.

A3-2 : Le joueur n'accepte pas la défaite mais abandonne la partie. 
L'enchaînement démarre après le 1) de la séquence alternative A3 :
1) Le joueur refuse de recommencer la grille.
2) Le système affiche "Défaite!"
3) Le sytème retourne au menu d'acceuil.

A4 : La grille n'est pas fausse mais est encore incompléte.
Commence au 7) de l'enchaînement nominal :
Retour au 4) de l'enchaînement nominal.

E1 : On interrompt le remplissage de la grille (ou bien l'utilisateur quitte ou
bien l'application est interrompue par une application externe comme la
réception d'un appel)
L'enchaînement démarre après n'importe quel point de la séquence nominale.
